Сьодні все на один рівен складніше. Ми робимо гру з нуля.

## Для чого це треба?
Колись бачив як каратисти б'ють дощечки?
Биття дощечок не робить їх героями моментально, але якщо достатньо часто робити прості вправи, то вони стають частинами твоїх рефлексів. - Ти робиш багато зусилль для ходіння?

На цьому занятті в тебе є можливість самостійно вибрати, яка гра це буде: правила, вигляд - всьо на тобі.

## Чому гра?
1. Бо це зазвичай цікаво. Якщо в тебе є ідеї для інших інтерактивних програм, спробуй їх.
2. Кльові ігри зазвичай достатньо прості - ми ж не даємо каратистам здорові дровеняки на перших же заняттях.

## Я не знаю яку гру хочу
Спробуй написати щось з цього:
* agar
* танчики
* якась броділка
* flappy bird

## 0. Візьми листок і накидай простеньку концепцію MVC
### Перша частина називається Model(модель), це список того, що змінюється на протязі гри:
* Які об'єкти є у грі
* Які у них є параметри

Наприклад, у грі agar є:
* Змінна для координати x гравця, `hero_x`
* Змінна для координати y гравця, `hero_y`
* Змінна для розміру гравця, `hero_size`
* Змінна для списку координат x інших кульок, `food_x_list`
* Змінна для списку координат y інших кульок, `food_y_list`

### Друга частина називається View(вигляд), це те, що видно користувачу:
* Картинки які ми малюємо
* Кружочки, лінії та інші об'єкти
* Як значення змінних в моделі співвідносяться з тим що видно на екрані

Наприклад, для гри agar:
* Гравця ми малюємо кулькою з координатами `hero_x`, `hero_y` і розміром `hero_size`

Для лабіринта з минулого заняття, клітинки в ігровій системі координат займають кілька пікселів на екрані, тому:
* Гравця з координатами `hero_x`, `hero_y` в ігровій системі координат ми малюємо в позиції `hero_x*sprite_width`, `hero_y*sprite_height`
(де `sprite_width`, `sprite_height` - скільки пікселів на екрані займає наша ігрова клітинка):w
* Крім того ми для лабіринту тут ми малюємо стіни, пусті місця, воду і т.п.

### Третя частина називається Controller(контроллер), це те, як програма себе поводить:
* Що трапляється коли натискаються кнопки `keyPressed`
* Що трапляється під час малювання кадру `draw`
* Що трапляється коли програма тільки запустилась `setup`
* Як об'єкти взаємодіють одне з одним і при яких умовах

Наприклад, для гри agar:
* Кожен раз коли натискається кнопка вправо ми змінюємо координату гравця
* Кожен раз перед малюванням поля, ми для кожної пари координат їжі і гравця перевіряємо чи вони достатньо поруч
* Якщо їжа і гравець достатньо поруч, то їжа з'їдається: розмір гравця росте, координати з'їденого шматка їжі видаляються з моделі

## 1. Створи початкову програму на processing
* Таку, щоб запускалась і щось показувала
* Якщо не пригадуєш, як - подивись код з минулих уроків десь [тута](../../../)

## 2. Закодуй маленьку частинку програми
* Вибери маленьку частинку для реалізації
* Чим менше змін за раз тим легше зрозуміти, що поламалося
* Перевір що всьо працює як тобі хотілося
* Перевір що всо що тобою було закодовано до того все ще працює

## 3. Вибери наступну частинку і реалізуй
Переходь до пункту 2 :)

## 4. Якщо виникли проблеми
* Уважно прочитай повідомлення про помилку - ідеї як все виправити можуть бути там
* Якщо програма працювала до того - подивися на зміни, проблема десь в них
* Подивися на приклади програм що ми робили до того - напевно схожі фрагменти ми робили, в чому різниця?
* Спитай колегу поруч
* Якщо нічого з цього не спрацювало - підійми руку і Ваня підійде

## Якщо зовсім-зовсім нічо не виходить і важко
* Таке буває, значить вийде, просто не зараз
* Айда спробуємо [лабіринт](../08/labirynth) ще раз
* При цьому не забувай про Model, View та Controller - які шматки коду лабіринту цьому відповідають?
